*_ОСНОВЫ РАБОТЫ С GIT_*
____________________________________

# **Команды**

## _Навигация_

```pwd``` (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
```ls``` (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
```ls -a``` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
```cd first-project``` (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
```cd first-project/html``` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
```cd ..``` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
```cd ~``` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
```cd /``` — перейди в корневую директорию.

## _Работа с файлами и папками_

### _Создание_

```touch index.html``` (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
```touch index.html style.css script.js``` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
```mkdir second-project``` (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.

### _Копирование и перемещение_

```cp file.txt ~/my-dir``` (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
```mv file.txt ~/my-dir``` (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.

### _Чтение_

```cat file.txt``` (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

### _Удаление_

```rm about.html``` (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
```rmdir images``` (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
```rm -r second-project``` (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

____________________________________

# **Работа с GIT**

```git init``` - Инициализировать репозиторий 
```git status``` - Проверить статус, или состояние, репозитория
```rm -rf .git``` - разгитить папку

```git add``` позволяет подготовить файл к сохранению.
```git add --all``` подготовит к сохранению сразу все файлы.
```git add .``` можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

```git commit -m '_сообщение_'``` коммит можно сделать с помощью команды 
```git log``` выводит коммиты в обратном хронологическом порядке — последние коммиты оказываются первыми сверху.

```git push``` отправить изменения на удалённый репозиторий отвечает команда

____________________________________

## Файл HEAD

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

## Статусы файлов в Git

- *untracked* (англ. «неотслеживаемый») 
Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add. 
- *staged* (англ. «подготовленный»)
После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
- *tracked* (англ. «отслеживаемый») 
Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения. 
- *modified* (англ. «изменённый») 
Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён. 

## Типичный жизненный цикл файла в Git

1. Файл только что создали. Git про него ещё ничего не знает. Состояние: untracked.
2. Файл добавили в staging area с помощью git add. Состояние: staged (+ tracked). 
- Возможно, изменили файл ещё раз. Состояния: staged, modified (+ tracked). Обратите внимание: staged и modified у одного файла, но у разных его версий.
- Ещё раз выполнили git add. Состояние: staged (+ tracked).
3. Сделали коммит с помощью git commit. Состояние: tracked.
4. Изменили файл. Состояние: modified (+ tracked).
5. Снова добавили в staging area с помощью git add. Состояния: staged (+ tracked).
6. Сделали коммит. Состояния: tracked.
7. Повторили пункты 4−74−7 много-много раз.

____________________________________

# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 





